(สุขสันต์วันแม่)
จุ๊บ จุ๊บก่อน
(ศูนย์รับแจ้งเหตุ โจรกรรม แคนยอนเกต)
คุณไม่ได้ซื้ออะไรให้แม่เลยจริงๆ เหรอ
มีแหละ แต่เป็นเซอร์ไพรส์
จากฉันเหรอ แต่ฉันไม่เคยเจอเธอนะ
ก็นะ ผมไม่ไว้ใจคุณ
แล้วลูกคุณล่ะ วันแม่พวกเขาจัดเต็มให้คุณไหม
แน่นอนสิ ฉันสุดยอดคุณแม่นี่
คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมบังเอิญอยู่แถวนี้พอดีตอนที่แจ้งเหตุ ก็เลยแวะมา
เท่าที่ผมเห็น เป็นฝีมือของมืออาชีพ
พวกเขาลบภาพกล้องวงจรปิด เราเลยไม่รู้ว่าพวกเขาเข้ามายังไงหรือมีกี่คน
โอเค นี่คือตึกอะไร
ห้องนิรภัยส่วนตัวของแคนยอนเกต
นึกภาพตู้เซฟนิรภัย แต่ใหญ่กว่า
ใช่ เคยได้ยินมาบ้างว่ามีที่แบบนี้
คนเอาของที่ไม่มีอะไรแทนได้มาไว้ที่นี่
- ซึ่งมักจะมีมูลค่ามหาศาล - ใช่ งานศิลปะ เหรียญหายาก เครื่องประดับ
เหมือนตู้เก็บของของคนรวย ที่ชอบสะสมของเหรอ เข้าใจแล้ว
เจ้าของเพิ่งบ่นใส่ผมยกใหญ่
ที่นี่มีระบบเข้าออกด้วยไบโอเมตริก บันทึกข้อมูลแบบเข้ารหัส
แล้วก็มีระบบสำรองหลายชั้น แต่ก็ยังถูกเจาะผ่านไปได้หมด
แล้วพวกรปภ.ล่ะ
มีแค่คนเดียว ได้ยินว่าเขาเป็นอดีตหน่วยซีล
(ห้องนิรภัยแคนยอนเกต)
ฝ่ายเทคเจอนี่ใกล้ทางออกหลัง
(ดีน โอคอนเนล รักษาความปลอดภัย)
แล้วดีนว่ายังไงบ้าง
ไว้เจอเขาแล้วค่อยมาถามใหม่
แผนกรักษาความปลอดภัยมีแค่คนเดียวเหรอ
ใช่ เจ้าของคงคิดว่าเทคโนโลยีน่าเชื่อถือกว่าคน
หลังจากนี้คงไม่เชื่อทั้งสองอย่าง
นึกภาพคนมาปล้นที่แบบนี้
โดยไม่มีคนอย่างดีนช่วยไม่ออกเลย
ผมให้ตำรวจตามหาตัวเขาอยู่
ใครก็ตามที่บุกเข้ามา หาทางเจาะระบบความปลอดภัย
เพื่อเปิดห้องนิรภัยแต่ละห้องได้
ลูกค้าของที่นี่ระดับตัวเป้งๆ เลยนะ
ต้นฉบับงานจากสตูดิโอ เหรียญโอลิมปิก
ในนี้มีอะไรเนี่ย
เราไม่ได้มองหาว่ามีอะไร เรากำลังมองหาว่าอะไรที่หายไป
อะไร
ก็รองเท้ากับเสื้อผ้าราคาแพงหูฉี่นี่น่ะสิ
พวกเขาทิ้งของพวกนี้ไว้ทำไม
เหมือนพวกเขา เปิดห้องนิรภัยไปได้ครึ่งทางแล้วก็หยุด
ก็อาจจะแค่ขนไปเท่าที่ขนไหวก็ได้
หรือไม่ก็เอา…
คุณจุ๊ปากใส่ผมเหรอ
จุ๊คุณทั้งคู่เลย
(เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยเอกชน)
ผมกำลังเดินตรวจตรา แล้วคนพวกนี้ก็โผล่มาข้างหลังผม
กี่คน
สี่
สี่เหรอ แน่ใจนะ
หนึ่งในนั้นเอาพานท้ายปืนทุบผม
เอาอาวุธผมไป จับหน้าผมกดกับพื้นแล้วมัดมือ
ตอนพวกนั้นกลับมา ผมนึกว่าผมตายแน่แล้ว
แต่พวกนั้นกลับลากผมเข้ามาในนี้
เหมือนว่ามีรปภ.มากกว่าคนเดียว จะช่วยได้มากกว่านะ
ได้เห็นหน้าคนพวกนี้ไหม
ไม่ ทุกคนใส่หน้ากาก ใส่ถุงมือด้วย
แล้วส่วนสูงกับน้ำหนักล่ะ
ไม่ครับ ไม่เห็นเลย
ไม่เอาน่า ต้องพอจะมีบ้างสิ
- ผมคิดว่ามีคนหนึ่งเคี้ยวหมากฝรั่ง - หมากฝรั่งเหรอ
กลิ่นเขาเหมือนเปปเปอร์มินต์
พวกเขากวาดห้องนี้ไปเกลี้ยงเลย
ในนี้มีอะไรน่ะ
คุณครับ กรุณาอย่าจับครับ
- คุณเป็นใคร - ผมเป็นเจ้าของ
ดีเลย งั้นบอกได้ไหมว่าในกล่องมีอะไร
เราเก็บเรื่องทรัพย์สินของลูกค้าเป็นความลับครับ
ดี เป็นมืออาชีพมาก งั้นฉันจะตรวจสอบเอง
ดูเหมือนฮาร์ดไดรฟ์อะไรสักอย่าง
ในห้องนี้มีอย่างอื่นอีกไหม หรือมีแค่นี้
ผมคาดว่ามันเป็นแบบนี้แต่แรก
พวกคุณมีเซนเซอร์เยอะเลย มีไว้ทำอะไร
ครับ มันช่วยให้เรารักษาอุณหภูมิ และความชื้นได้แม่นยำ
คอยตรวจคุณภาพอากาศ
ในนี้เราตรวจสอบและควบคุมทุกอย่าง
บอกได้ไหมว่า พวกเขางัดห้องนิรภัยไหนเป็นห้องสุดท้าย
- ห้องนี้ - ห้อง 312
โอเค ตอนนี้ฉันอยากรู้แล้วว่าในนี้มีอะไร
คุณจะพูดอะไรกันแน่ มอร์แกน
บางทีพวกเขาอาจบุกเข้ามา เพื่อหาบางอย่างที่ตั้งใจไว้
และบางทีอาจหยุดค้น เพราะพวกเขาเจอสิ่งที่ตามหาแล้ว
บางทีเยอะมาก ก็ถ้าพวกเขาต้องการมัน ทำไมไม่เอาไป
ฉันไม่รู้
บางทีเราน่าจะหาคำตอบดู
กล้องของตึกข้างๆ จับภาพคนร้ายหนีไปตอน 21:55 น.
แต่ไม่มีป้ายทะเบียน
ได้มาแค่นี้เหรอ
ชายติดอาวุธสี่คน คนหนึ่งอาจมีกลิ่นลมหายใจเปปเปอร์มินต์
เรามีมากกว่านั้นนิดหน่อย บันทึกห้องนิรภัย
ไหนว่าเจ้าของไม่ยอมให้ดูไง
บอกว่าต้องปกป้องความเป็นส่วนตัวของลูกค้า
เขาให้มาทันทีที่ผมอธิบายว่า เขาจะไม่มีลูกค้าเหลือเลย
ถ้าการปล้นครั้งนี้เป็นข่าว
ในนี้บอกว่าห้องนิรภัยที่มีฮาร์ดไดรฟ์ เป็นของอัลฟีอุส ฮอดเจสเช่าไว้
เป็นชื่อที่ไม่ธรรมดาเลย
ไม่มีในระบบหรือโซเชียลมีเดียเลย
อาจเป็นเพราะเขาตายไป 168 ปีแล้ว
อัลฟีอุส ฮอดเจส นายกเทศมนตรีคนแรก ของแอลเอ เราตัดเขาออกได้เลย
ดังนั้นใครก็ตามที่เป็นเจ้าของไดรฟ์ คงไม่อยากให้ใครหาเจอ
ตกลงว่าทีมนี้ขโมยอะไรกันแน่
ตามข้อมูลในนี้ มีของแค่อย่างเดียว
ชาโตแมเดอลีน ปี 97 หนึ่งขวด
อะไรนะ เป็นไปไม่ได้
มันมีมูลค่า 90,000 ดอลลาร์
ใครจะใช้เงินขนาดนั้นซื้อไวน์ขวดเดียว
ใช่ ขโมยรถคงง่ายกว่าถ้าแค่อยากได้เงิน
พวกเขาไม่ได้ขโมย ดูสิ
จากบันทึกพวกนั้น พวกเขาไปถึงที่นั่นตอน 21:02 น.
พวกเขาจับยามมัด และเริ่มเปิดห้องนิรภัย
ห้องแรกตอน 21:07 น. และห้องสุดท้ายตอน 21:24 น.
ใช่ แต่พวกเขาไม่ได้ออกไปจน 21:55 น. เกือบ 30 นาทีต่อมา
นั่งครุ่นคิดเรื่องไวน์ขวดเดียวนานไปหน่อยนะ
พวกเขามัวทำอะไรอยู่
นั่นคือสิ่งที่ฉันพยายามหาคำตอบอยู่ จนฉันสังเกตเห็นบันทึกอุณหภูมิ
ห้องนิรภัยแต่ละห้องควบคุมสภาพอากาศต่างกันไป
เพราะกระดาษ ไวน์ เสื้อผ้า ฟิล์ม
ต่างก็มีอุณหภูมิที่เหมาะสมที่สุด ในการเก็บรักษาต่างกัน
ห้องนิรภัย 312 ตั้งไว้ที่ 11 องศาเซลเซียส เหมาะกับชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์
เย็น แต่ไม่เย็นเกินไปจนทำให้เกิดการควบแน่น
แต่แล้ว…
- มันอุ่นขึ้นเหรอ คุณจะพูดแบบนั้นเหรอ - ใช่ ได้ยินที่เจ้าของพูดแล้วนี่
อุณหภูมิที่สูงขึ้นสม่ำเสมอแบบนั้นจะไม่เกิดขึ้น
เว้นแต่ในห้องจะมีอะไรที่ทำให้มันร้อนขึ้น
เหมือนศพของพวกโจรเหรอ
แต่ศพไม่ได้ให้ความร้อนสม่ำเสมอ รู้ไหมว่าอะไรที่ให้
เทคโนโลยี
เหตุผลที่พวกเขาไม่ได้ขโมยอะไร ก็เพราะไม่จำเป็นต้องทำ
พวกเขาอยู่ในนั้นเพื่อทำสำเนา
นั่นอธิบายเรื่องเวลาที่นานผิดปกติ ความร้อน การที่ไม่มีของหายได้
แต่ไม่ได้อธิบายว่า ทำไมถึงไม่เอาไดรฟ์ไปด้วย ทิ้งไว้ทำไม
อาจเพราะไม่อยากให้เรารู้ว่าพวกเขามีสำเนา
โอเค เอาละ
ผมให้พวกเขาหารอยนิ้วมือในฮาร์ดไดรฟ์ เจอแล้ว มิทเชล ฮูสตัน
เขายังไม่ตาย อายุ 40 ไม่มีประวัติ ที่อยู่ที่กลาสเซลพาร์ก
เยี่ยม คาราเดค คุณไปกับผม ไปกัน
หวังว่ามิทเชล ฮูสตันจะเป็นคนร้ายของเรานะ
นี่ คุณดูอินกับคดีปล้นของหรูไปปะ
คุณเห็นใจพวกธุรกิจห้องนิรภัยส่วนตัว เป็นการส่วนตัวงั้นเหรอ
มิทเชล ฮูสตัน ตำรวจแอลเอ
(เอล เทเปแยค) (ถ.โฟลซอม)
มิทเชล ฮูสตัน
โตในบอยล์ไฮท์สหลังมีการขยายทางหลวงไอ-5
(สุขสันต์วันแม่)
เขาได้ยินเรื่องมากมายเกี่ยวกับบ้านถูกรื้อถอน
ถนนหลายเส้นหายไปจากแผนที่
ทำให้เขาเริ่มทำงาน ด้านการเคลื่อนไหวเพื่อชุมชน
ซึ่งต่อมาก็ทำให้ได้งานที่ศาลาว่าการเมือง แล้วก็ค่อยๆ ไต่เต้าจนเป็นเสมียน
- แล้วเรารู้ได้ยังไง - เขาสนิทกับเจ้าของบ้าน
- เธอบอกว่าเขาเป็นผู้เช่าตัวอย่าง - ใช่ และพลเมืองตัวอย่าง ดูนี่สิ
(มอบให้มิทเชล ฮูสตัน)
ผู้ชายคนนี้รักแอลเอ บ้านเขาทั้งหลังเหมือนศาลบูชาเมืองนี้
- ก็แค่… - แค่อะไร
ไม่รู้สิ ทำไมคนที่อาศัยอยู่ที่นี่ ถึงเช่าห้องนิรภัยส่วนตัว
ที่เดียวกับคนรวยที่สุดในลอสแอนเจลิสด้วย
ไม่รู้ แต่เขาต้องมีส่วนเกี่ยวโยงกับฮาร์ดไดรฟ์แน่
- เวลาเสียชีวิตล่ะ - น่าจะระหว่างห้าโมงถึงสองทุ่ม
มิทเชลอาจรู้จักหนึ่งในโจรปล้นแคนยอนเกต
พวกเขาอาจมาที่นี่ก่อนการปล้น
แดฟนีดึงสัญญาแคนยอนเกตได้แล้ว
มิทเชลเป็นคนเซ็น แต่เขาไม่ใช่คนจ่าย
- แล้วใครจ่าย - เมืองลอสแอนเจลิส
เอาละ ผมจะเร่งหมายค้น จะได้ยึดฮาร์ดไดรฟ์ไปเป็นหลักฐานให้
ออซ ไปช่วยแดฟนีที่แคนยอนเกตเถอะ
ได้ครับ
ถ้าเมืองจ่ายเงินให้มิทเชลเก็บฮาร์ดไดรฟ์นั่น
งั้นต้องมีคนที่ศาลากลางที่รู้อะไรแน่
ผมรู้จักคนที่นั่นไม่น้อย ผมจัดการเรื่องนี้เอง
- เขาทำตัวแปลกๆ นะ ว่าไหม - ผมไม่รู้
ผมเลิกพยายามจะเข้าใจเขานานแล้ว ทำไมเหรอ
เมื่อเช้านี้ตอนที่อยู่ที่ห้องนิรภัยเขาบอกว่าเขาไป
เพราะอยู่แถวนั้น แต่เพื่อนฉันที่ศูนย์ฯ บอกว่า…
คุณมีเพื่อนที่ศูนย์แจ้งเหตุ
ฉันมีเพื่อนอยู่ทุกที่แหละ แปลกตรงไหน
เอาเถอะ เธอบอกว่าเขาขอให้ทางศูนย์ฯ
แจ้งเขาถ้ามีการปล้นครั้งใหญ่
เขาจะทำแบบนั้นทำไม
(สถานีตำรวจหมายเลข 11)
สวัสดีทุกคน ยินดีต้อนรับกลับสู่ตอนใหม่ของ
สุดยอดความลับแห่งแอลเอ
- เราดูอะไรกันอยู่ - รายการสุดยอดความลับของแอลเอ
มิทเชลทำไว้เพียบเลย
ศาลากลางคือจุดศูนย์กลาง
พูดถึงศาลากลาง ได้เรื่องไงบ้างครับ
ผมคุยกับผู้ช่วยของมิทเชล แอนดี้ แม็กซ์เวล
เธอยืนยันว่าเขาเป็นเสมียนอาวุโสของเมือง
ถือว่าเป็นตำแหน่งใหญ่เลย
งั้นก็คือเขาเป็นคนรับรองผลโหวต ผ่านบังคับใช้ข้อบัญญัติของเมือง
เรื่องที่กำหนดทิศทางของเมืองต้องผ่านโต๊ะเขา
ใช่ แล้วงานแบบนั้นก็เลี่ยงไม่ได้
ที่ทำให้บางคนไม่พอใจ และต้องมีปลดคนออก
อัตราการหมุนเวียนพนักงานที่ศาลากลางสูงมาก
มีรายชื่อพนักงานที่เขาไล่ออกไหม
มี กำลังส่งมา
แอนดี้จะส่งอีเมลมาทันทีที่เธอได้รับการอนุมัติ
น่าจะเร็วๆ นี้ละ เรื่องฮาร์ดไดรฟ์ไปถึงไหนแล้ว
ยังทำอะไรไม่ได้ รอให้มือหนึ่งทีไอดีเราร่ายเวทมนตร์อยู่
- หมอนี่มีชื่อมั้ย - ไลล์
ไง ไลล์ เป็นไงบ้างแล้ว
ดูแล้วมีกำลังใจจัง พอจะหารหัสผ่านได้มั้ย
ผมโทรถามสำนักนายกเทศมนตรีแล้ว ยังไม่ได้ข่าวเลย
มอร์แกนอยู่ไหน
(ทำการเรียกตำรวจไปยังจุดที่เกิดเหตุ ปล้นรถขนทอง)
คุณดูอินกับคดีปล้นของหรูไปปะ
กลิ่นเขาเหมือนเปปเปอร์มินต์
(เจ้าหน้าที่ลอว์สันถูกยิงที่ขาซ้าย)
เทย์เลอร์ อย่าเป็นอะไรนะ
ห้องทำงานผมเล็กกว่าห้องผู้หมวดโซโตไหม
เพราะผมรู้สึกว่าเล็กกว่า
เคยเจอทีมนี้มาก่อนใช่ไหม ที่โอ๊กแลนด์
คุณเกือบจับพวกนั้นได้แล้ว
แค่เกือบ
เทย์เลอร์ ลอว์สันล่ะ
แล้วมนุษย์ผู้หญิงจริงๆ ล่ะ คุณเคยแต่งงานกับสักคนมั้ย
เกือบจะ
เธอคือคู่หมั้นที่ตายไปนั่นเหรอ
ฉันเสียใจด้วย
ผมก็เสียใจ
จะว่าอะไรไหม ถ้าเราจะเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ
ฟังนะ ฉันไม่ใช่คนที่เหมาะจะบอกคุณว่า คุณเกี่ยวข้องกับคดีมากไป
จนไม่ควรเข้ามาทำคดีนี้ แต่คุณต้องบอกพวกเขา
บอกทุกอย่างที่คุณรู้ แบบนั้นพวกเขาถึงช่วยคุณได้ดีที่สุด
โอเค
ผมจะเล่าทุกอย่างให้ทุกคนรู้
ผู้หมวดโซโต
นายกเทศมนตรีแคล มาได้ยังไงคะเนี่ย
ฉันรู้ว่าสายสืบคาราเดคมีติดต่อไปที่ออฟฟิศคุณ
แต่เขาไม่ได้บอกว่าคุณจะมาเองเลย
พวกคุณก็ขาดคนเหมือนกันสินะ
แหม พองบประมาณที่ผมเสนอไปผ่านเดือนหน้า พวกเราก็ไม่ขาดคนแล้ว หวังว่านะ
- ยินดีที่ได้พบครับ ท่านนายกฯ - ครับ หวัดดี
อยู่นี่เอง
ใช่ ตกลงว่าคุณรู้รหัสผ่านเหรอ
การเข้าถึงข้อมูลในนั้นอาจช่วยเราได้มาก
เรื่องนั้นไม่จำเป็นหรอก มันเป็นทรัพย์สินของเมืองแอลเอ
เก็บไปได้เลย
- เดี๋ยวก่อน เกิดอะไรขึ้น - นิค แวกเนอร์
เมื่อไหร่ที่ได้เจอคุณแทนพ่อคุณ ถือว่าผมโชคดี
- สบายดีนะ - ดีครับ ขอบคุณ
คุณแวะมาเพื่อช่วยให้เราเข้าไอ้นั่นได้สักทีสินะ
ไม่ต้องห่วง ผมรู้เรื่องแล้ว
เดี๋ยวผมให้ทีมตรวจดูว่ามันไม่ได้ถูกเจาะ
เราจะคอยแจ้งให้คุณทราบ
ในนั้นมีอะไร
คนนี้ใครแล้วนะ
ฉันชื่อมอร์แกน ในฮาร์ดไดรฟ์มีอะไร
มอร์แกนเป็นที่ปรึกษาให้เรา
ทำไมถึงไปเก็บไว้ที่มิทเชล
ตอบสั้นๆ คือ เมืองนี้ได้รับ คำขู่ก่อการร้ายเดือนละเกือบสองโหล
ปีที่แล้วมีสองครั้งที่มาจากคนในศาลากลางเอง
ของสำคัญขนาดนี้คุณไม่เอาไปเก็บไว้ในอาคาร ที่ตกเป็นเป้าอยู่แล้วหรอก
มิทเชลเป็นคนที่เราไว้ใจได้
และคุณก็ไว้ใจทีมนี้ได้
สิ่งที่อยู่ในนั้นอาจเป็นกุญแจไขคดีฆาตกรรมเขา
และการปล้นที่แคนยอนเกต
เราค่อนข้างมั่นใจว่ามีคนก๊อปปี้มันไปแล้ว
คุณกังวลเหรอว่า เราจะเจออะไรเกี่ยวกับคุณในนั้นน่ะค่ะ
- มอร์แกน - ฉันแค่สงสัย
ว่าทำไมเขาไม่อยากช่วยเราไขคดีฆาตกรรม
คดีฆาตกรรมคนที่เคยทำงานให้คุณ
มีคนสี่ล้านคนอาศัยอยู่ในเมืองนี้
และงานของผมคือดูแลพวกเขาทุกคน
ผมถึงต้องรับมันไว้
รู้ไหมครับ ท่านนายกฯ ผมไม่อยากให้ใครเข้าใจไปว่า
คุณกำลังแทรกแซงการสืบสวน
พ่อคุณชอบวางอำนาจแบบนี้บ่อยเหรอ
ผมไม่ได้มาทำงานที่นี่ให้พ่อ
งั้นเอาแบบนี้ไหม ขอเราดูแวบนึง
คุณจะได้ไม่ต้องมีเรื่องพิพาทกับแอลเอพีดีออกสื่อ
แค่คุณเท่านั้น ห้านาที
เธอด้วย
- เอาละ เปิดได้เลย - กล่องดำของเมือง
เหมือนสมองสำรองฉุกเฉินของเมืองนี้
แม้แต่ผมก็ไม่รู้ทั้งหมดที่มีในนี้
แต่ถ้าพรุ่งนี้เมืองนี้ล่ม
นี่แหละคือสิ่งที่จะทำให้ลอสแอนเจลิส กลับมาเดินระบบได้อีกครั้ง
ทุกระบบที่เราภาวนาว่าจะไม่ต้องใช้ อยู่ในนี้ทั้งหมด
มันคือประตู เป็นตัวล็อกและกุญแจของทั้งเมือง
ใครก็ตามที่ได้มันไป สามารถทำให้ย่านต่างๆ ปั่นป่วนได้
ก่อกวนตำรวจ สร้างความตื่นตระหนก
แค่ใช้ข้อมูลในนี้ก็ทำให้เมืองเป็นอัมพาตได้ โดยไม่ต้องยิงปืนสักนัด
- มอร์แกนใช่มั้ย - ใช่
ไม่รู้แหละว่าคุณเก่งอะไร แต่ถ้าเป็นผมจะรีบทำให้ไวเลย
ยินดีเลย งั้นคงต้องขอให้คุณลุกให้หน่อย
ขอบคุณมาก
((ไม่เปิดเผย) ข้อตกลงยุติคดี)
(2,377,775 ดอลลาร์ "ค่ายุติคดี")
(โค้ดคำสั่ง: )
เจออะไรที่เราใช้ได้บ้างไหม
- ฉันเจอหลายอย่างที่พวกเขาใช้ได้ - แย่แค่ไหน
ระดับหนึ่งถึงก็อดซิลลา มันดูไม่ดีเลย
จากข้อมูลที่ได้ไป พวกเขาเล่นแผนใหญ่ได้สามแผน
ปิดโครงข่ายไฟฟ้า
วางยาพิษในน้ำ หรือรบกวนการจราจรทางอากาศ
- ใช่ ก็บอกแล้วว่ามันไม่ดีเลย - คุณจะพูดอะไร
พวกเขาอาจจะโจมตีเมืองเหรอ
พวกเขาเป็นโจรไม่ใช่ผู้ก่อการร้าย ไม่เผาเมือง แค่ปล้น
ขอโทษครับ ได้รายชื่อจากศาลากลางแล้ว
พนักงาน 32 คนถูกไล่ออก ในช่วงที่มิทเชลทำงานที่นั่น
เอาละ หาข้อมูลของคนพวกนี้มาให้หมด
ดูว่ามีใครน่าจะเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
ที่รู้ว่าเป้าหมายต่อไปของโจรคืออะไร จัดการเลย
คาราเดค
- เกิดอะไรขึ้น - วิลลาข้ามหัวเราไป
ผู้บัญชาการเพิ่งโทรมา
เธอเข้าหาเขาและสั่งให้เรา เลิกสะกดรอยตามเธออย่างผิดกฎหมาย
- ไม่ยักรู้ว่าเราสะกดรอยตามเธออยู่ - เราเปล่า แค่สังเกตการณ์
ช่วงนี้เธอไปที่เบเวอร์ลีปาล์มส์คันทรีคลับบ่อย เราก็เลยไปตั้งจุดดูอยู่ที่นั่น
เธอมาอยู่ที่แอลเอ ไปเจอคนหลายคนที่ไม่ใช่พวกเรา
อีกไม่นานเราก็จะรู้ว่าเธอไปพบใครบ้าง
งั้นแล้วใครที่คอยตามเธออยู่
อาจจะเอฟบีไอก็ได้ เธอคงไปทำให้ใครไม่พอใจ
หลังไปบังคับให้ย้ายตัวเอริค เฮย์เวิร์ธ
ไลล์เจาะเข้ากล่องดำไม่ได้
ได้ยินไหม
ตอนนี้เงียบไว้ก่อน
- ไลล์เจาะไม่ได้ - ผมจำได้ แล้วทำไม…
แปลว่าทีมนี้ต้องมีแฮกเกอร์อยู่และต้องเป็นคนใน
คนที่รู้เรื่องศาลากลางดี
ในรายชื่อของออซมีอยู่คนนึง ที่เป็นแฮกเกอร์เก่งกว่าไลล์
และเขาโดนไล่ออก เพราะออกมาพูดอะไรบางอย่าง
โคลตัน พาลมิซาโน
- โคลตัน พาลมิซาโน ตำรวจแอลเอ - เคาะประตูไม่เป็นเหรอ
เรากดออดแล้ว
- ออดเสียน่ะ - ประตูอะพาร์ตเมนต์เปิดอยู่
ผมแง้มประตูไว้ให้แมวน่ะ
มันโกรธที่เรามาอาศัยในตึกระฟ้า
มันชอบไปเจ๊าะแจ๊ะกับเพื่อนบ้าน
นี่ใกล้เคียงกับการออกไปข้างนอกที่สุดแล้ว
เจ๋ง มีเรื่องเกี่ยวกับแมวอะไร ที่อยากเล่าให้เราฟังอีกไหม
ไม่มี ขอโทษที คุณ… เป็นใครแล้วนะ
ตั้งใจฟัง
คุณทำงานฝ่ายไอทีที่ศาลากลาง จนถูกไล่ออกเมื่อปีก่อน
ใช่ เพราะใส่ใจเสียงดังเกินไป
ฝ่ายบุคคลเกลียดเสียงดัง
แคนยอนเกตถูกบุกรุกเมื่อคืนนี้
- ทีมมืออาชีพ - พวกนั้นก๊อปปี้ฮาร์ดไดรฟ์
ที่ซ่อนอยู่ในห้องนิรภัยห้องหนึ่งไป
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับผม
ราชินีโบว์ลิ่ง
- ลูกสาวคุณเหรอ - ใช่
แชมป์ซานเฟอร์นานโดแวลลีย์สองปีซ้อน
ยินดีด้วย
เรารู้ว่าคุณมีความรู้และทักษะ ในการแฮกฮาร์ดไดรฟ์
เรารู้ด้วยว่าคุณเคยทำงานกับมิทเชล ฮูสตัน
มิทชี่ ฮูสตัน คนดี
ใช่ ก็อาจจะใช่ แต่เขาตายแล้ว
ถูกยิงที่หน้าอก
ทีนี้จะตั้งใจฟังแล้วใช่ไหม
ผมไม่เกี่ยวอะไรด้วยเลย
ฉันไม่คิดว่าคุณฆ่าเขา แต่ฉันคิดว่าคุณร่วมมือกับคนที่ฆ่า
พวกเขาบอกว่ามันไว้ต่อรอง เป็นแรงกดดันที่จะบีบให้เกิดการเปลี่ยนแปลง
คุณถูกหลอกแล้ว แล้วตอนนี้อีกนิดเดียว
ที่คุณจะต้องอยู่หลังลูกกรงไป 20 ปี
ลูกๆ คุณจะมีลูกแล้วตอนคุณออกจากคุก
นอกจากคุณจะยอมทำข้อตกลง
- มอร์แกน! - ฟังก่อน โอเคนะ
ใช่ ให้เธอพูดก่อน
คุณฉลาดเกินกว่าจะทำงานกับคนแบบนั้น โดยไม่มีหลักประกัน
หลักประกันที่จะทำให้คุณได้กลับบ้านไปหาลูก โดยไม่ถูกจับเข้าคุก
ฉันกล่อมให้พวกเขายอมทำข้อตกลงกับคุณได้
แต่สิ่งที่คุณมี มันจะต้องเด็ดจริงๆ เท่านั้นนะ
ไม่รู้สิ ไม่น่าจะเด็ดอะไรนะผมว่า
ผมติดเครื่องติดตามดิจิทัล ไว้ในโทรศัพท์ใช้แล้วทิ้งที่พวกเขาโทรหาผม
- น่าจะใช้ได้นะ - มันทำได้ด้วยเหรอ
เปิดขึ้นมา เดี๋ยวนี้
ถ้าหาตำแหน่งของพวกโจรให้เราได้ เราจะผ่อนปรนให้
(อุปกรณ์ติดตาม ทิศทาง)
(กรมตำรวจลอสแอนเจลิส หน่วยยุทธการพิเศษ)
(หน่วยสวาต กรมตำรวจแอลเอ)
(ตำรวจ)
- ล้อมไว้หมดแล้ว - ดี
ล้อมต่อไป อย่าประมาท
ลุยกันเลย ไปๆ
(อันตราย ห้ามเข้า)
เขาหนีไปแล้วครับ
ไป
(ตลาดโบเดก้า แอลเอ)
ไม่ดีเลย
คนของเราสามคนบาดเจ็บจากแรงระเบิด แต่ไม่มีผู้เสียชีวิต
เหมือนเขาวงกตเลย
พวกเขามาทำอะไรที่นี่
ซ้อมแผน
(เหยื่อ ผู้ต้องสงสัย)
คุณจะพูดอะไร พวกเขาอาจจะโจมตีเมืองเหรอ
พวกเขาเป็นโจรไม่ใช่ผู้ก่อการร้าย
ไม่เผาเมือง แค่ปล้น
มะม่วง ฮอร์ชาตา มันฝรั่งทอดรสพริกมะนาว
ทำไมถึงหยุดแวะซื้อของชำ
เพราะแม้แต่อาชญากรก็ต้องกิน
ใช่ แต่ห่างจากที่ซ่อนเกือบสิบกิโลเนี่ยนะ
ทำไมไม่ไปฟู้ดฟอร์เลสที่ห่างไปแค่หกช่วงตึก
เราจะดึงภาพมาดู ไปคุยกับเจ้าของร้าน
เผื่อจะโชคดีได้เห็นหน้าสักคนตอนไม่สวมหน้ากาก
มอร์แกน เราออกประกาศตามหาแล้ว มีฮ.บินวนหาอยู่
เราใช้ทรัพยากรทั้งหมดที่มีมาใช้จับคนพวกนี้อยู่
ฉันรู้ ฉันแค่รู้สึกเหมือนฉันพลาดอะไรไป
นี่
ผมรู้จักคุณดี
คุณต้องยอมให้ตัวเองปิดสวิตช์คืนนี้สักคืนนะ
เราทำงานกันมาหลายชั่วโมงแล้ว
พรุ่งนี้จะดีขึ้นเอง
ฉันเอาของพวกนี้กลับบ้านได้ไหม
แต่ยังไงฉันก็จะทำอยู่แล้ว ที่ถามเพราะคุณชอบให้ถามก่อน
- ขอบคุณนะ - ได้เลย
- นี่ คาราเดค - ว่าไง
แวกเนอร์อยู่ไหน
ค่อนข้างมั่นใจว่าเขายังอยู่ในที่เกิดเหตุ
คุณทำอะไรน่ะ
ดื่มหลักฐานอยู่
รู้มั้ยว่าผมชอบตรงไหนที่สุด
การยืนอยู่ในที่ที่พวกเขาซ้อมเล่นงานเรา
พยายามคิดว่าเราพลาดอะไรไป
เขาอยู่ตรงนั้นแล้วแท้ๆ
อีกนิดเดียว
ไม่เอา
ไม่เอา นั่นสิ ผมลืม
คุณเป็นคนเดียวที่แหกกฎได้ไม่มีใครว่านี่นะ
คนอื่นอย่าได้แหกกฎเชียว
หมายความว่ายังไง
เอาสิ ทำสิ่งที่คุณถนัด
หาเข็มให้เจอ หาสิ่งที่คนอื่นมองไม่เห็นออกมา
- คุณทำอะไรของคุณ - มีแต่คุณที่มองเห็น
- ไม่ - ใช้ไอคิวสูงๆ ของคุณ
ไขคดีให้ได้สิ
อย่ามาลงที่ฉันสิ
คุณคิดว่าคุณเป็นคนเดียวที่เคยเสียใครไปงั้นเหรอ
มันไม่เหมือนกัน
ใช่ มันไม่เหมือนกัน ฉันมีลูก
ไม่ว่าฉันจะรู้สึกยังไง ฉันก็ยังต้องลุกขึ้นมาทุกเช้า
แล้วหาทางเดินหน้าต่อไปให้ได้
นี่ไม่ใช่การแข่งขัน มองฉันสิ
ฉันเสียใจที่เธอตาย
บางวันฉันก็อยากให้โรมันตายแล้วเหมือนกัน
ไปขึ้นรถ
เอาละ
มอร์แกน ฟังนะ…
รู้อะไรมั้ย
เราไม่ต้องคุยกันก็ได้ คุณเข้าไปข้างในก็พอแล้ว
- ผมแค่อยากบอกว่า… - นี่ เราไม่ได้โกรธกัน
เอากุญแจมาก็พอ
- โอเค - ขอบคุณ
เข้าไปได้
ไง ลูก
อือ
สวัสดี
อิงกริด หวัดดี
สวัสดี ฟันแกอยู่ผิดที่นะเนี่ย ฟันก็ควรจะอยู่ในปากสิ
ทำไมมาอยู่ข้างนอกล่ะ เกิดอะไรขึ้น
พวกมันยิงผมก่อนสามนัด
ไม่รู้ยังไงแต่ไม่โดนอวัยวะสำคัญเลย
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะอะดรีนาลีนหรือเปล่า
แต่ผมยังยืนอยู่ตอนที่เห็นเธอล้มลง
พวกมันยิงเธอที่ขาหนึ่งนัด
โดนเส้นเลือดแดงใหญ่พอดี
เธอเลือดออกจนตายอยู่ในอ้อมแขนผม
จนถึงวาระสุดท้าย
เธอแค่อยากรู้ว่าผมไม่เป็นไร
มาเถอะ ไปนอนได้แล้ว
ไปนอนพักสักหน่อยนะ
คุณเกือบจับเขาได้แล้ว
แค่เกือบ
เอาเลย หาสิ่งที่คนอื่นมองไม่เห็นออกมา
กล่องดำของเมือง
มันคือประตู เป็นตัวล็อกและกุญแจของทั้งเมือง
มันไม่ใช่เขาวงกต
มันคือแผนที่ ฉันเคยเห็นในฮาร์ดไดรฟ์
- มันคืออะไร - โครงข่ายเก่า อุโมงค์…
เมืองใต้เมืองเหรอ
ใช่ และอุโมงค์บางแห่งยังทะลุไปได้ทั่วเมือง
งั้นก็คือมีอุโมงค์ใต้ดิน ที่ตรงกับเขาวงกตที่เราเห็นในโกดังเหรอ
ถูกต้อง ดังนั้นไม่ว่าพวกนั้นวางแผนจะปล้นอะไร
พวกเขาไม่ต้องเข้าไปที่นั่นจากถนน
ซึ่งแปลว่ากว่าเราจะรู้ว่าอะไรถูกขโมยไป…
พวกมันคงหนีไปไกลแล้ว
สาย 911 เข้ามารัวๆ
มีการบุกรุกที่ท่าเรือแอลเอ
การไฟฟ้าและประปาอาจดับทั้งระบบ สัญญาณเตือนอ่างเก็บน้ำก็เพิ่งดัง
- นั่นไม่ใช่การปล้นแล้ว - เป็นการโจมตี
แวกเนอร์บอกว่าพวกนั้นทำเพื่อเงิน ถ้าเขาคิดผิดล่ะ
แต่ถ้าเล่นงานระบบได้มากพอ ทุกอย่างจะเป็นอัมพาต
เพื่ออะไร
โอเค มีหน่วยกำลังไปที่ท่าเรือ การไฟฟ้าและประปาของเมืองและอ่างเก็บน้ำ
ผมเพิ่งได้รับสายจากผู้บัญชาการตำรวจ
นายกเทศมนตรีอยากให้เราถอนตัวจากคดีนี้
เขาจะได้ตั้งหน่วยเฉพาะกิจขึ้นมาทำคดีเอง
ก็ให้พวกเขาลองดู เราถึงไหนแล้ว
โอเค เราคิดว่าทีมนี้กำลังไล่ล่า หนึ่งในสามเป้าหมายใหญ่
จนถึงตอนนี้ ยังไม่มีเป้าหมายไหนที่พบว่ามีการบุกรุก
และฉันสังหรณ์ใจว่า กว่าเราจะรู้ว่าพวกมันไล่ล่าอะไรอยู่
- สิ่งนั้นคงไม่อยู่แล้ว - และพวกมันด้วย
ขอเวลาเดี๋ยวนะ
นี่ คุณโอเคนะ
ไง พวกเขาอยากรู้ว่าคุณจะกลับบ้านกี่โมง
เราจะได้เริ่มทำของขวัญวันแม่ให้แม่
- เริ่มทำของขวัญให้แม่เหรอ - ก็ไม่เรียกว่าของขวัญจริงๆ หรอก
ทำอะไรบางอย่างให้มากกว่า
เรารอไม่ไหวแล้ว ให้ดูเลยดีกว่า
อะไร ไม่จริงน่ะ เราจะตั้งแคมป์ในบ้านกันเหรอ
ใช่ แม่เคยพูดตั้งนานแล้ว เราคิดว่าต้องสนุกแน่
นี่… รู้อะไรไหม แม่ชอบมาก
แม่อยากแคมปิ้งแล้ว เจอกันคืนนี้นะ
โอเค ตอนแรกเรากะจะซื้อดอกไม้มาเยอะๆ
เอาบรรยากาศข้างนอกมาไว้ในบ้าน แต่ทริปย่านขายดอกไม้ล่มไม่เป็นท่า
ทุกร้านเครื่องรูดบัตรเครดิตเสียหมด
โคลอี้ก็เกิดท้องอืดนิดหน่อย เราเลยต้องใช้อะไรไปเท่าที่มี
เดี๋ยวนะ เครื่องรูดบัตรไม่ได้เสียแค่ร้านเดียว แต่เสียหมดเหรอ
ใช่ แต่เรายังแวะซื้อที่ร้านขายของชำได้นะ ถ้าคุณต้องการ
ไม่ๆ ไม่เป็นไร แต่ฉันต้องไปแล้ว โอเคนะ แม่รักลูกจ้ะ
- เจอกันคืนนี้นะ - สุขสันต์วันแม่
แวกเนอร์พูดถูก พวกมันอยากได้เงินสด เยอะด้วย
และฉันว่าฉันรู้ว่า พวกมันวางแผนจะเอาเงินจากที่ไหน
วันนี้วันแม่ ย่านขายเพชร ย่านดอกไม้ ย่านแฟชั่น
กระแสเงินสดพุ่งสูงในย่านใจกลางเมือง
เงินประมาณเท่าไหร่
โดยเฉลี่ยแล้ว ช่วงวันหยุด เงินประมาณ 18 ถึง 20 ล้าน
หมุนเวียนอยู่ในสามย่านนั้น
แล้วถ้าใครทำให้เครื่องรูดบัตรฯ ใช้ไม่ได้แม้แค่ช่วงสั้นๆ
คนก็จะเปลี่ยนมาใช้เงินสด
ซึ่งก็จะถูกเก็บไว้ที่ร้านจนกว่าจะรวบรวม
แล้วให้รถขนเงินหุ้มเกราะมารับไป
งั้นพวกมันกำลังหาจุดเหมาะๆ เพื่อปล้นรถขนเงินสินะ
ไม่ ก็ไม่เชิง
ในกล่องดำของเมือง ฉันเห็นแผนที่ของระบบท่อลมส่งของ
ที่เคยใช้กันสมัยก่อน
สถาบันการเงินต้องมีวิธีที่ปลอดภัย
ในการเก็บเงินจำนวนมาก ไม่ให้กองอยู่ที่เคาน์เตอร์
พนักงานจะใส่เงินสดลงในกระป๋อง
หย่อนลงช่อง แล้วแรงดันอากาศก็จะส่งมันตรงไปที่ห้องนิรภัย
รวดเร็วและปลอดภัย
นี่จะบอกว่าบางอันยังใช้ได้อยู่เหรอ
ในแง่หนึ่งก็ใช่ ร้านค้าขนาดใหญ่กับคาสิโนยังใช้ท่อพวกนี้
ส่งเงินสดส่วนเกินออกจากเครื่องคิดเงิน
มันจะวิ่งทะลุผนัง ลงไปใต้พื้น
แล้วถูกส่งต่อไปยังจุดรวบรวมเงินสด
ก่อนที่รถหุ้มเกราะจะมารับไป เงินพวกนั้นก็เป็นแค่เงินสดก้อนใหญ่
พวกมันไม่ได้พุ่งเป้าไปที่ร้านค้าหรือรถหุ้มเกราะ
แต่คิดจะดักเงินจากท่อลมที่จุดรวบรวมเงินสด
และหนึ่งในจุดรวบรวมเงินที่ว่าอยู่ตรงนี้เลย
ใต้ตลาดเม็กซิกัน
เพราะงั้นเรื่องไฟฟ้า ประปา ท่าเรือ ที่เกิดขึ้นเป็นแค่ตัวล่อ
ซึ่งแปลว่าการปล้นกำลังเกิดขึ้นตอนนี้ ไปกันเถอะ
(ลาโบเดก้า)
นี่ คุณมีห้องใต้ดินไหม
- ไงนะ มี ถามทำไม - มันอยู่ไหน
ทางเดินด้านหลัง เลยห้องน้ำไป
แต่ช่างไฟฟ้าประปาอยู่ที่นั่นแล้ว
พาพนักงานกับลูกค้าทุกคนออกไปซะ
พูดถึงคุณนั่นแหละ รีบไป
- มอร์แกน คุณมาถึงได้แค่ตรงนี้ - ไม่มีทางเด็ดขาด
พวกนั้นรู้จักอุโมงค์ แต่คุณไม่รู้ คุณต้องการฉันลงไปช่วย
อยู่ข้างหลังเราไว้
โอเค ทางนั้น เลี้ยวซ้าย แล้วขวาอีกสามที
ควรเห็นท่อส่งอยู่บนเพดาน
ขวาอีกทีนึง น่าจะต้องเจอท่อสีดำแล้ว
เดี๋ยว หยุดก่อน ฟังสิ
นั่นแหละ ตามท่อนี้ไป
อยู่นั่นไง
พวกมันอยู่ไหน
หาที่กำบัง
อย่าเข้ามา
ถอยก่อน
พวกมันหนีไปแล้ว ไปกันเถอะ
- นี่ตำรวจ หมอบลง - ช้าๆ
ยกมือขึ้น หันหลังไป หันหน้าเข้าประตู
จับได้หนึ่งคน ใส่กุญแจมือและปลดอาวุธแล้ว
คนเจ็บหนึ่งคน ขอหน่วยแพทย์ฉุกเฉิน พร้อมหน่วยอารักขาติดอาวุธ ด่วน
จับได้สองคนแล้ว แดฟนีกับออซกำลังพาตัวขึ้นไป
- เหลืออีกหนึ่งคน - โอเค
เขาอาจจะมุ่งหน้าไปทางใต้ เพราะคิดว่าเป็นทางออกไปแม่น้ำ
- แล้วใช่ไหม - ไม่ ปิดตายมาหลายปีแล้ว
- มันเป็นทางตัน - นี่ กดไว้
เขาต้องวนกลับมาแน่ ฉันว่าเราน่าจะดักเขาไว้ได้
ไปกันเถอะ
เลี้ยวซ้ายข้างหน้า
- เขาอยู่นั่น - หยุดนะ
วางอาวุธลง
มอร์แกน
มอร์แกน หมอบไว้
ยกมือขึ้น ยกมือให้เห็น
ทิ้งอาวุธซะ
วางอาวุธลงบนพื้น เดี๋ยวนี้
เตะมานี่
เทย์เลอร์
แกนี่เอง
แกชื่ออะไร
จอห์น
จอห์น… แม็คคอลีย์
สารวัตร คุณได้ตัวเขาแล้ว
นิค นิค
เธอคงไม่ต้องการแบบนั้น
ผมเองครับ ผมจัดการเขาเอง
ไง
ดีใจที่คุณไม่เป็นไร
ฉันก็เหมือนกัน
ตอนอยู่ในอุโมงค์ คุณทำได้ดีมาก
- ขอบคุณ - อือ
อดัม
พระเจ้า… ฉันกลัวมากเลย
ผมรู้ๆ นี่ ผมไม่เป็นไร
เราทุกคนไม่เป็นไร
ขอบคุณพระเจ้า
ราตรีสวัสดิ์นะทั้งสองคน
เดินทางปลอดภัยนะ
อย่าลืมโทรหาแม่คุณด้วยล่ะ
นี่ กลับบ้านกันเถอะ
โอเค
ลูเชีย ดีใจที่ได้เจอคุณนะ
ดีใจที่ได้เจอเช่นกันค่ะ
ฉันรู้ว่าคุณกำลังจะกลับบ้าน แต่ฉันขอยืมตัวเขาสักครู่ได้มั้ย
อืม
ได้สิคะ เจอกันที่ล็อบบี้นะ
โอเค
หวังว่าจะเป็นข่าวดีนะ
จะว่าอย่างนั้นก็ไม่ถูก
เอฟบีไอกะจะให้เรา ได้เข้าสอบถามเอริค เฮย์เวิร์ธ
- พรุ่งนี้เช้า - กะจะเหรอ
แต่มันจะไม่เกิดขึ้นเพราะเขาตายแล้ว
พวกเขาเจอเขาแขวนคอตาย ในห้องขังเมื่อชั่วโมงก่อน
บอกว่าเป็นการฆ่าตัวตาย
- แล้วคุณเชื่อไหม - ไม่เลยสักนิด
ซึ่งหมายความว่าคนเดียว
ที่บอกเราได้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับโรมัน ตอนนี้ถูกปิดปากไปแล้ว
แล้วนั่นล่ะ
เพื่อนเราที่หน่วยสืบสวนพิเศษ ส่งรูปพวกนี้มาให้จากเบเวอร์ลีปาล์ม
ตอนนี้เรารู้แล้วว่าวิลลามาพบใครที่แอลเอ
นิค แวกเนอร์ ซีเนียร์
ฉันก็ทำแบบนี้แหละตอนที่รู้
แล้วทีนี้ยังไงต่อ
เริ่มจากสารวัตรของเรา
ฉันต้องแน่ใจว่าเขาเข้ามาร่วม กับการสืบสวนคดีโรมัน
ด้วยเจตนาบริสุทธิ์
จะบอกมอร์แกนไหม หรือ…
ยังก่อน ปล่อยให้เธอได้มีความสุขกับวันแม่ก่อน
คุณไม่เป็นไรนะ
ผมโอเค
ราตรีสวัสดิ์ มอร์แกน
(สุขสันต์วันแม่)
เร็วเข้า เข้าไปเลย
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์